## MOEX Stock Screener

MOEX Stock Screener - скрипт для платформы Quik, предоставляющий собой модернизирующий скринер, чей функционал облегчает процесс скальпинга на фондовом рынке Московской Биржи.

## Введение

Скальперскую торговлю на [ММВБ](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B6%D0%B0) (Московская межбанковская валютная биржа) можно сравнить с охотной. Рабочий процесс представляет собой мониторинг инструментов, поиск оснований и т.п. Для повышения удобства, трейдеры прибегают к покупке мониторов. На первый взгляд может показаться, что такое решение гарантирует превосходство, но это совсем не так. Гигантский поток информации может привести к быстрому утомлению, потере концентрации.

На этот счёт на помощь приходят программы (скрипты), чья задача заключается в оптимизации решения некоторых задач, которые возникают у трейдера в процессе торговли. В данном случае, рассматривается скринер акций.

## Особенности
Данный скринер строго специализирован для скальперской торговли, в отличии от стандартных скринеров, например такие как [TradingView Screener](https://www.tradingview.com/screener/) или [Smart Lab Screener](https://smart-lab.ru/q/shares_fundamental/). За расчёт берётся беззнаковое процентное изменение цены биржевого инструмента (что не предусмотрено стандартными скринерами). Это обусловлено тем, что скальперам не важно положение цены инструмента относительно цены закрытия предыдущего дня. Таблица обновляется каждую секунду, что даёт возможность для молненостной реакции.
Стоит отметить основную особенность, а именно цветовую подсветку, которая срабатывает в зависимости от определенных условий.

Существует всего три цвета: красный, жёлтый и зелёный.

- Красный — если цена инструмента изменилась >= 0.5% за 1m и 3m
- Зелёный — если цена инструмента изменилась >= 0.5% только за 1m
- Жёлтый — если цена инструмента изменилась >= 0.3% только за 1m

Достаточно смоделировать в голове различные ситуации, при которых будет отработано то или иное условие, что бы почувствовать удобство.

## Установка

Для запуска скрипта необходима платформа [Quik](https://www.sberbank.ru/ru/person/investments/broker_service/quik) с открытым брокерским счётом (клиенты Сбербанка могут открыть его бесплатно).

1. Запустить Quik
2. В навигации выбрать Сервисы - Lua скрипты
3. Добавить ```main.lua```

## Добавление инструмента
Список отображаемых тикеров хранится в файле ```dataStorage.lua```. Достаточно внести изменения таблицы по аналогии.
```lua
Emitents = {
	{"GLTR", 0, {}, {}, {}, {}},
	{"LSRG", 0, {}, {}, {}, {}},
	....
	{"NVTK", 0, {}, {}, {}, {}}
}
```
